# YourJobOffer

Сервис для удобного и быстрого получения множества приглашений на собеседования в автоматическом режиме

---

## 🚀 Концепт проекта

Есть множество различных агрегаторов вакансиий, которыми пользуются сосикатели для поиска новой работы. Пользователю приходится тратить много времени для составления резюме, сопроводительного письма, поиска наиболее подходящих для него вакансий, а так же отслеживания результатов всех откликов.
Сервис YourJobOffer позволит съкономить время для поиска работы мечты, а так же может помочь натренировать навык прохождения собеседований.

---

## 🛠 Внутреннее устройство проекта

<details>
<summary><b>Фронтенд</b></summary>

Сайт, поддерживающий авторизацию пользователя и хранения данных о нем.
На сайте можно заполнить информацию о себе, указать контактные данные и прикрепить своё резюме, которое будет автоматически распаршено по нужным полям. (Есть возможность заполнения всех полей по отдельности)
После заполнения пользователем всех данных, ему необходимо предоставить доступ к своему аккаунту hhru.
Пользвоатель перенаправлятется на страницу hhru, на которой он входит в свой аккаунт и соглашается дать доступ. После этого ответ ответ от hhru приходит на наш сайт, который его слушает его ответы и получает в атрибутах запроса authorization_code
Даллее код обменивается на токены доступа, все это заносится в базу данных.
После подготовки пользователя, ему становится доступна основная кнопка поиска вакансий:
Есть 2 режима:
1) Пользователь выбирает число желаемых собеседований и нажимает на кнопку, после чего выбираются лучшие n вакансий из базы данных и происходит отклик на них от лица пользователя с его аккаунта hhru
2) Пользвоатель выбирает число вакансий и нажимает на кнопку, после чего на сайте будет показан список с лучшими для него вакансиями. Пользоваетель может выбрать понравившиеся и отклиунуться на них
</details>

<details>
<summary><b>Бэкенд</b></summary>

Бэкенд можно разделить на 4 части:

### 1) Взаимодействие с API агрегаторов (hhru)
В этой части реализованы ввсе необходимые функции для автоматизации процесса авторизации и подачи откликов. 
Функция получения вакансий с различных агрегаторов (parser_yjo)
На данный момент реализован сбор с таких агрегаторов, как hh.ru, superjob и zarplata. При попытке расширить скоуп вакансий были рассмотрены: различные иностранные агрегаторы, доступ к апи которых на данный момент ограничен; Хабр карьера - некоторые методы апи (такие как получение информации о вакансиях и отклик) недоступны; Авито работа - не предоставили необходимые ключи для доступа ко всем методам апи
Реализованы функции получения сообщений и статуса отклика с сайта hh.ru (monitoring)

С полным списком функций можно ознакомиться в файле hhru_api.py

### 2) База данных и обращение с ней
В этой чатси реализованы скрипты для создания, обновления базы данных а так же извлечения необходимых для работы данных.

Для ознакомления со структурой базы данных можно посмотреть файл models.py
Для ознакомления со всеми функциями можно посмотреть файл db_functions.py

### 3) Нахождение лучших вакансий
Функция подбора вакансий для пользователя по таким параметрам, как место работы, опыт, желаемая зарплата, описание вакансии и требуемые для данной позиции скиллы (new_matcher). Для подбора вакансий было решено использовать новое решение (метрику Левенштайна) для минимизации времени ответа на запрос.

### 4) Аналитика
Реализован анализ состоняия диалога из текста сообщений по методу словарей.
Спроектирована аналитическая модель(ревлизации этой части проекта еще нет)
</details>

---

## 📅 Ход проекта

Изначально команда хотела сделать полностью автоматический сервис, который бы требовал от пользователя минмум действий для достижнния результата — получения приглошений на собеседования

Для этого были выделены следующие направления:
- Frontend (сделать простой и удобный сайт)
- База данных
- Автоматизация отклика
- Трекинг сообщений статуса диалога

<details>
<summary><b>Проблемы, которые возникли</b></summary>

### Где искать вакнасии?
### 1) Был хардкорный вриант запасрсить все самим, что, кажется, не очень законно и в целом довольно сложно в ревлизации

### 2) Использовать агрегаторы как прослойку с множнеством нужных функций в API
Сразу после этого был произведен анализ разных агрегаторов на предмет удобного API
С российскими агрегаторами можно ознакомиться здесь
С зарубежными агрегаторами можно оззнакомиться здесь
Отпало очень много агрегаторов, и мы сошлись на том, что для начала стоит реализовать проект с использованием наиболее удобных в этом длане агрегаторов: HHRU, superjob, zarplata
Еще расматривалась Habr карьера, но в нем API не позволяет откликаться на вакансии.

Также команда поняла, что трекинг — логически сложная задача:
Диалог может вестись по любому каналу связи, от сообщений в агрегаторах до звонков и сообщений в месседжерах
Конечно, отследить звонки и сообщения в месседжерах невозможно.
Остается два варианта:
1) Парсинг через API ообщений в агрегаторах
2) Создание прослоки в виде Email

Первый вариант не подходит для полноценной реализации проекта, т. к. опытным путём было выяснено, что работадатели (HR) предпочитают другие каналы связи
Поэтому было приянто решение создать прослойку в виде собственного Email сервиса.
Был написан прототип будущего Email сервиса на python. Но команда отдала предпочтение другим частям прроекта из-за нехватки времени.
Для создания полноценной Email прослойки необходимо:
1) Сделать найтройку DNS серверов
2) Автоматически подменять почту с аккаунта hhru на почту в нашем домене
3) Возможно, проще будет использовать готовые сервсы, предостовляющие почтовые ящики
</details>

---

## 📞 Контакты для связи
Telegram: @pyotr_job  
Андреев Пётр Андреевич

---

## 🔗 Похожие проекты
- https://jaas.fun  
- https://github.com/daviddodda1/jaas  
- https://github.com/s3rgeym/hh-applicant-tool  
- https://github.com/ia-stepanov/autosend-letters-hh
